ORM - существует огромная разница между объектной моделью и реляционной. СУБД даёт нам информацию в табличном формате, в то время как java - в виде графа объектов. К тому же когда мы записываем в, из бд у нас есть 5 проблемм которые связаны с разницей можду объектно ориентированной(ОО)-модулью и реляционной:
    
    1. Наследование - в реляционной модели нет никакого понятия похожего на наследование
    
    2. Идентификация - для бд есть только одна сущность по которой объект может быть иденцирован. В то время как в java есть такие вещи как equals и ==
    
    3. Ассоциации - в java - ссылки на объект, а в реляционной модели - внешний ключ (Foreign Key).
    
    4. Доступ - В Java и в реляционной БД абсолютно разные способы получения доступа в объекту
    
    5. Инкапсуляция - ОО модель может иметь больше классов чем таблиц в БД.
    
SessionFactory - необходима как минимум одна для каждой бд, если 1+ то для каждой SessionFactory необходим свой файл конфигурции, это самый трудоёмкий процесс - её создание.

Session - получем из SessionFactory, используется для физического соединения с БД, создаётся при необходимости запроса, а после этого закрывается.

Query - этот объект использует hql или sql для чтения/записи в/из БД.

Configuration - этот объект используется для создания объекта SessionFactory.

Criteria - используется для создания и выполнения ОО запроса для получения объектов.

Виды связей: Связи в ОРМ делятся на 3 группы:

    1. Связываение коллекций
    
    2. Ассоциативное связывание
    
    3. Связываение компонентов
    
Основные аннотации: 

@Entyty

@Table

@Id

@GeneratedValue

@Column (name, unique, nullable, lenght)

Кеширование - В хибернэйте существует 3 типа кеширования:

https://proselyte.net/tutorials/hibernate-tutorial/caching/

    1. First level cash - это кэш уровня сессии, который является по умолчанию и обязательным, через него проходят все запросы.
    
    2. Second level cash - является необязательным и изначально hibernate будет искать необходимый объект к кэше 2го уровня. Кэш 2го уровня ассоциируется с SessionFactory.
    
    3. Theard level cash - кэш запросов. В hibernate предусмотрен кэш для запросов и он интегрирован с кэшем 2го уровня. Этот вид кэширования эффективен только для часто используемых запросов с одинаковыми параметрами.
    
Состояние объектов - экземпляры класса могут находится в одном из 3х состояний:

    1. transient - новый экземпляр устойчивого класса который не привязан к сессии и ещё не представлен в БД(не имеет id).
    
    2. persistent - мы можем создать переходный экземпляр класса связав его с сессией. Устойчивый экземпляр класса представлен в БД(есть id).
    
    3. detached - после того как сессия закрыта экземпляр класса становится отдельным, независимым.
    
В Hubernate существуют следующие связи:

    1. One to one
    
    2. One to many
    
    3. Many to one
    
    4. Many to many
