S.O.L.I.D.

Придумал принципы SOLID Роберт Мартин (Uncle Bob). 
Существует 5 принципов: 
  1. single responsibility - принцип единственной ответственности.
  2. open–closed - принцип открытости-закрытости
  3. Liskov substitution - принцип подставноки Барбары Лисков
  4. interface segregation - принцип разделения интерфейсов
  5. dependency inversion - принцип инверсии зависимости

Single Responsibility Principle: обозначает следующее - каждый модуль будь то класс, поле или микросервис должен отвечать за что-то одно. Однако данный принцип необходимо понимать более широко. Модуль должен иметь только одну причину для изменения, другими словами модуль должен отвечать только за одну заинтересованную группу. 

Open Closed Principle: программные сущности должны быть открыты для расширения и закрыты для изменения.	

Liskov Substitution Principle: #1 для создания взаимозаменяемых частей эти части должны соответствовать контракту который позволяет заменять эти части друг другом. #2 Принцип гласит что поведение методов в дочернем классе должно следовать принципам базового класса, а не изменять их, то есть дочерний класс переопределяя методы или перменные не должны менять заложенную бизнес-логику базового класса. 

Interface Segregation Principle: необходимо избегать зависимости от того что не используется, лучше создавать много отдельных узкоспециализированных интерфейсов чем один который включает в себя много функций. 

Dependency Inversion Principle: #1 код реализующий высокоуровневую политику не должны зависеть от кода реализующего низкоуровневые детали, зависимости должны быть направлены на абстракции, а не на реализации. #2 нужно делать код так, что бы этот код имел как можно меньше зависимостей, а главное не было круговых зависимостей. 

https://refactoring.guru/ru/design-patterns/java
Существует 3 вида паттернов:
  1. поведенческий (command - покодить)
  2. пораждающий (основные factory method and singleton - покодить)
  3. структурный (adapter - покодить)
