Аунтефикация - процесс подтверждения того что введённые данные при логине имеются в системе. 

Авторизация - наделение пользователя правами доступа.

Для того что бы реализовать доступ к приложению существует проект Spring Security. В данном проекте реализовано 3 подхода:

    1. Настройка прав доступа через java-конфиг
    
    2. Через сохранение пользователя и ролей в базе данных
    
    3. Реализация через сторонний аус-сервер
    
Spring Security предоставляет механизмы постороения систем аунтефикации и авторизации, и обеспечения безопастности для коорпаративных приложений. Контекст Spring Security:
 
    1. SecurityContextHolder - в нём содержиться информация о текущем контексте безопасности приложения, эти данные можно получить в рамках потока(из любого метода).
    
    2. SecurityContext - содержит объект Authentication и в случае необходимости информацию о системе безопастности связанную с запросом от пользователей.
    
    3. Authentication - представляет пользователя(все данные о пользователе хранятся в объекте Principal).
    
    4. GrantedAuthority - в нём отображается разрешение выданное пользователю в масштабах всего приложение(какие роли у пользователя).
    
    5. UserDetails - предоставляет необходимую информацию для построения объекта Authentication из Dao-объектов.
    
    6. UserDetailService - используется что бы создать UserDetails-объект путём реализации единственного метода этого интерфейса(loadUserByUserName), данный объект будет использоваться в контексте Spring Security.
    
Для отображения данных на jsp-странице так же могут быть использованы специальные теги для разграничния отображения информации в зависимости от ролей.

CSRF - позволяет избежать хакерских атак на сайт, то есть к серверу и отправлять на него какие-то данные могут только те странички и тот кода на js у котрого есть соответствующий токен выданных сервером. В jsp добавляем в каждую форму невидимое поле <input type="hidden" name="_csrf" value="${_csrf.token}" />, любой запрос у которого нет данного поля будет севрером игнорироваться.
