TDD - процесс разработки программного обеспечения основанный на преобразовании требований к программному обеспечению в тестовые примеры до того как по будет полностью разработано, и отслеживание всей разработки по путём многократного тестирования по на всех тестовых примерах. 

Принципы разработки через тестирование: Методология представляет собой структурированную практику которая позволяет получить чистый код и модифицировать его благодаря совмещению программирования, unit-тестирования и рефакторинга. Существует 3 фазы: 

	- Красная - код не компилируется - пишем unit-тест.
	
	- Зелёная - реализация пишется в сжатые сроки, если появилось чистое и простое решение - выполняйте его, в другом случае продукт будет улучшаться пошагово. Главная цель - получить зелёный цвет для unit-теста
	
	- Рефакторинг - не принебрегайте данным этапом, он устраняет повторения и вводит возможность изменять архитектуру, фаза не затрагивает поведение программы.
	
Чистый тест соблюдает 5 правил:

    1. Скорость - он работает быстро для частных запусков.
    
    2. Независимость - независят друг от друга.
    
    3. Повторность - воспроизводится в любой среде.
    
    4. Самопроверка - возвращает результат, неудача или успех для быстрого и лёгкого заключения.
    
    5. Своевременность - пишется в подходящий момент.
    
Технолигии TDD: NG and Junit
Цикл разработки через тестирование: 

    1. Добавьте тест
    
    2. Запустите все тесты, новый тест должен завершиться неудачно.
    
    3. Напишите простейший код который пройдёт новый тест.
    
    4. Теперь все тесты должны пройти.
    
    5. Выполните рефакторинг по мере необходимости.
    
JUnit - библиотека для модульного тестирование программ java. Данная библиотека партированна на другие языки. JUnit - java-фреймворк для тестировани, тестирования отдельных участков кода, например методов или классов. Опыт, полученный при работе с JUnit важен в разработе концепций тестирования по. Модульное тестирование - часть кода которая гарантирует что другая чать метода работает так как ожидается. Формальны письменный пример модульного теста характеризуется известными входными данными и ожидаемым выходным. Известный вход должен проверять предварительное условеи, а ожидыемы результат должен проверять post-условие. Для каждого требования должно быть не менее 2-х тестовых случаев(положительный и отрицательный). 

Строение JUnit 5:

    1. JUnit platform - фундаментальная основа для запуска на jvm фреймворков для тестирования. Так же позволяет запускать из консоли и являестя api движком.
    
    2. JUnit jupiter - проект предоставляет новые возможности для написания тестов и создания собственных расширений. Реализует TestEngine  для запуска собственных тестов.
    
    3. JUnit vintage - поддержка Legacy. 
    
Аннотации:

    1. @Test - мептоды которые необходимо протестировать
    2. @BeforeEach - метод выполняется перед каждым тестовым методом
    3. @AfterEach - метод выполняется после каждого тестового метода
    4. @BeforeAll - метод выполняется перед всеми тестовыми методами
    5. @AfterAll - методы выполняется после всех тестовых методов
