В java существует 2 основные реализации клиент-серверных приложений:

1. Что такое REST? 

        REST - стиль архитектуры ПО. 
        
        Область применения - распределенные системы. 
        
Зачем нужен REST? 

    1. Производительность
    2. Масштабируемость
    3. Обобщённость
    4. Простота
    5. Изменяемость
    
Минусы: 

        Веб-сервис узкое место системы - требует балансировки. 
        Нарушает принцип идентификации (uri).
        Поддерживает только http-протокол.
Плюсы: 

        Передача представлений о состоянии ресурсов: Запрос может задать некоторому ресурсу представление о состоянии; В ответ на запрос ресурс может вернуть представление о своём состоянии.
        Легковесность.
        
В чём суть REST? 

        Краткие однозначные запросы.
        Использование http-методов в качестве идентификаторов CRUD.
        Запросы не аккумулируют никакой информации о состоянии сервера.
        Запросы кешируются.
        REST основывается на протоколе http.
Когда использовать REST?

        В условиях ограниченной пропускной способности соединения.
        В условиях кэшировать запросы.
        В сервесах предполагающих значительно масштабирование.
        В сервесах использующих ajax. (Асинхронно обновляется страница)
        
2. SOAP - формат протокола, надстройка над http основанная на xml. 

Спецификация SOAP - это формат обмена данными включающими в себя:

        1. Envelope (конверт) – корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе.
        2. Header (заголовок) – содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации.
        3. Body (тело) – содержит сообщение, которым обмениваются приложения.
        4. Fault – необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений. И запрос, и ответ должны соответствовать структуре SOAP.
        
В SOAP спользуется только xml-формат для запросов и ответов.

Определения услуг:

        SOAP использует WSDL (Web Services Description Language) — язык описания веб-сервисов и доступа к ним, основанный на языке XML.
        REST не имеет стандартного языка определения сервиса. Несмотря на то, что WADL был одним из первых предложенных стандартов, он не очень популярен. Более популярно использование Swagger или Open API.
        
Транспорт
        SOAP не накладывает никаких ограничений на тип транспортного протокола. Вы можете использовать либо Web протокол HTTP, либо MQ.
        REST подразумевает наилучшее использование транспортного протокола HTTP.
В случае использования SAOP необходимо определить свой сервис с использованием WSDL и при обработке и анализе сообщений SOAP - xml возникают больише накладные расходы.

SoapUI.

Log4j
